Bonjour, nous sommes le mercredi 30 octobre 2019,bienvenue dans I'Media !
Claude Sinké, 84 ans, ancien candidat du FN aux élections départementales,connu pour ses idées xénophobes et homophobes,a ouvert le feu lundi devant la mosquée de Bayonne, blessant deux hommes.
Le procureur de la République de Bayonne Marc Mariée a donné hier des détails sur cette attaque.
Devant les enquêteurs, Claude Sinké a reconnu avoir voulu incendier la mosquée,expliquant avoir voulu venger la destruction de Notre-Dame de Pariscausée, selon lui, par la communauté musulmane.
Mais il conteste avoir eu la volonté de tuer.
Claude Sinké a été présenté à un psychiatre, dont les conclusions ne sont pas encore connues.
Le parquet national antiterroriste attend d’avoir plus d’éléments pour décider s’il se saisit ou pas.
Après 13 jours de manifestations, le Premier ministre libanais Saad Hariri a présenté hier sa démission.
Le mouvement est parti d’une protestation contre une nouvelle taxe sur les appels WhatsApp.
Le gouvernement a fait machine arrière,mais la contestation s'est poursuivie contre un gouvernement incapable d'assurer les services de base :comme la distribution d’eau et d’électricité,permettant pourtant d'améliorer les conditions de vie de la population.
Le 21 octobre, le Premier ministre avait annoncé des réformesmais celles-ci n’ont pas convaincu les manifestants.
Les rassemblements ont continué dans tout le pays :des barrages routiers ont été érigés tandis que les écoles et les universités ont fermé.
Les manifestants réclament maintenant un gouvernement capable de les sortir de cette crise.
Le Masters 1000 de tennis se déroule depuis lundi à Paris-Bercy.
Hier en 16e de finale, le Français Jérémy Chardy, jusqu'ici classé 65e joueur mondial,a réussi l’exploit de battre le Russe Daniil Medvedev, classé 4e joueur mondial,4-6, 6-2, 6-4.
Le premier set a été compliqué pour le Français, tandis que le Russe restait très solide en fond de court.
Puis dans le 2e set, Jérémy Chardy fut plus offensif, alors que Daniil Medvedev montrait de l'agacement.